Markov Decision Process am Beispiel von autonomen Robotern

### 2012-12-11 paper.tex
Created a veeeery rough frame for the paper

% Ein paar hilfreiche Pakete
\usepackage{german}
\usepackage[latin1]{inputenc}
\usepackage{graphicx} 
\usepackage{amsmath} 
\usepackage{amssymb}  
\usepackage{mathtools}
\mathtoolsset{showonlyrefs}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{flushend}
\usepackage{url}

@@

\begin{document}
\title{Thema des Beitrags}

\author{Max~Musterstudent,~\IEEEmembership{E-Mail: max.musterstudent@ira.uka.de}}% <-this % stops a space

@@

\begin{abstract}
Die Ausarbeitung beginnt mit einer kurzen Zusammenfassung.
\end{abstract}

\section{Einleitung}
Hier beginnt der Text...

\section{Ein paar Hinweise}

\subsection{Absätze, etc.}
Ein neuer Absatz sollte nicht durch einen Zeilenumbruchs-Befehl sondern durch eine Leerzeile im Code erzeugt werden.
Vor und nach Formeln sollte durch Kommentarmarken "`\%"' sichergestellt werden, dass kein neuer Absatz beginnt (es sei denn, dies ist explizit gewünscht).
Also
%
\begin{equation}
  a = b + 3~,
\end{equation}
%
und nicht

\begin{equation}
  a = b + 4~,
\end{equation}

was komisch aussehen würde.

\subsection{Mathematischer Formelsatz}
Bitte bei der Ausarbeitung die vorgefertigten Makros verwenden:

Vektoren und Matrizen
%
\begin{equation}
  \vec{x}, \mat{A}
\end{equation}
%
Mengenzeichen
%
\begin{equation}
  \IR, \IN
\end{equation}
%
Zufallsvariablen, etc...
%
\begin{equation}
  \rv{y}, \rvv{z},
  \Var, \E, \Cov
\end{equation}
%
Bitte nur Gleichungen nummerieren, auf die sich auch später bezogen wird (sollte automatisch geschehen)
%
\begin{equation}
  \label{eq:NameDergleichung}
  a = b + c ~.
\end{equation}
%
Laut \eqref{eq:NameDergleichung} ist $a=b+c$.

Mehrzeiliger Formelsatz mit \emph{align}
%
\begin{align}
  a &= b + c \enspace ,\\
  a_{ij} &= b_{ij} + c_{ij} \enspace .
\end{align}
%
oder mit \emph{multline}
%
\begin{multline}
  a_{2343443} = \\
  b + c + \frac{346}{324557} 
  \cdot \left( b_{ij} + c_{ij} \right)\\
  \cdot \int_{x=55}^{88} x^{67823+x} \frac{x}{32455767567567575677} \text{d}x
  \enspace .
\end{multline}
%

Funktionen sollen in Formeln \emph{nicht} kursiv gesetzt werden. Dazu gibt es in LaTeX für fast alle Funktionen schon Makros, z.B. 
%
\begin{align}
  y= \sin (x)
\end{align}
%
und nicht 
\begin{align}
  y= sin (x)~.
\end{align}

%So werden Bilder eingebunden (als pdf, jpg oder png)
%\begin{figure}[ht]
%  \centering
%  \caption{Hier kommen weitere Erklärungen zum Bild}
% \label{fig:autorname_bild1}
%\end{figure}
%
% Auf diese Abbildung wird dann mit Abb. \ref{fig:autorname_bild1} verwiesen.

\section{Zitate}
Bitte immer korrekt zitiernen \cite{ITM07_BrunnSawo,IPSN07_Huber}!

>>>>

% Ein paar hilfreiche Pakete
\usepackage{german}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx} 
\usepackage{amsmath} 
\usepackage{amssymb}  
\usepackage{mathtools}
\mathtoolsset{showonlyrefs}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{flushend}
\usepackage{url}

@@

\begin{document}
\title{Markov Decision Process am Beispiel von autonomen Robotern} %TODO Get the right title

\author{Matthias~Holoch,~\IEEEmembership{E-Mail: matthias.holoch@student.kit.edu}}% <-this % stops a space

@@

\begin{abstract}
Diese Ausarbeitung beschäftigt sich mit dem Thema Markov Descision Process (MDP) am Beispiel von autonomen Robotern. 
\end{abstract}

\section{Einleitung}
Traditionelle reine Planung klappt bei Robotern nicht besonders gut --> Suche andere Modelle!

\section{MDP}
\subsection{Motivation}
Annahme: Sensoren der Roboter sind perfekt. Nur Fehler bei der Ausführung von Aktionen.

\subsection{MDP Formal}
Formale Definition von MDP hier.

\section{Lösung von MDPs}
\subsection{Motivation}
Man möchte in jedem Zustand eine optimale Aktion vorberechnet haben. So kann ein Roboter während der Aktionsausführung effizient entscheiden, was als nächstes getan werden soll.

\subsection{Value Iteration} %TODO german title?
Algorithmus beschreiben: Lösungshorizont, ...

\section{Ausblick: POMDP}
\subsection{Motivation}
Die Annahme, dass Sensoren perfekt sind ist offensichtlich in der Realität nicht erfüllbar. Daher: POMDP!

\subsection{POMDP}
Unterschied zu MDP: Es ist nie klar, in welchem Zustand man sich befindet. Stattdessen gibt es eine Funktion, die eine Wahrscheinlichkeitsverteilung über die Zustände beschreibt.

\section{Lösen von POMDPs}
\subsection{Motivation}
Motivierender Text hier! :)

\subsection{Value Iteration?}
Idee ein POMDP als Coninuous Space MDP zu sehen. --> Value Iteration artig lösen. Eventuell tatsächliche Algorithmen nennen.
